الهی یاکن عبود و ای یاکن استعین
عرض سلام و عدب و اترام خدمت همه شما شنواندگان عزیز و امروان گرامی
با برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو مورق با شما عزیزان همراه هستیم
در این برنامه همراه هستیم
در خدمت واجهت الاسلام و المسلمین جناب استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلامون علیکم خوش اومدیم به برنامه خود
سلامون علیکم و رحمت الله ممنون
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و شلالله علی سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و ارادت دارم خدمت دوستان عزیز شنواندگان
و عرض سلامتی طول اون توفیقات رزقزون و رزق بولی تعاط و عبادت
خدای مطالب شاکرم که توفیق نصیب شد خدمت دوستان باشیم
اشاره که به اتفاق همگامی در جهت تعلیم و تعلم برداریم
اما استادا فرمودن
من تعلم الالم و عمل به
و علم لله دعیه فی ملکوت سماوات عظیمه
فقیل تعلم لله و عمل لله و علم لله
فرمود که کسی که علم و فرام بگیره
و به علمش عمل کنه
و به دیگران آموزش بده
در ملکوت آسمان ها
این رو شخصیت بزرگی حساب میکنن
اون رو بزرگ میشمارن
اونجا میگن عجب آدم با عظمتی
عجب آدم مهم و بزرگی
چرا گفتی میشه که برای خدا یاد گرفت
برای خدا عمل کرد
و برای خدا تعلیم داد و آموزش داد
اشاره که همه من با هم
این سه کار انجام بدیم
یاد بگیریم عمل کنیم
و به دیگران هم یاد بدیم
انشاءالله ممنون از شما
همین افتدا برنامه رو معتر میکنیم
به اطره سلوات بر محمد
و آل بیت برگذیده ایشون
اللهم صلی و سلیم
على محمد
و علی احمد
اللهم صلی و سلیم
على محمد و آل محمد
اینجا رادیو مورف برنامه پرسمان اعتقادی
سآل تلفانیه ای که از شناندگان عزیز
آماده پخش هست به اتفاق شما میشنمیم
سلام علیکم و رحمت الله
من از طرف دارای
اروپا قرص
این پرسمان اعتقادی هستم
خیلی هم خودم رو
نسبت به استفاده هایی که از
این برنامه کردم مدیون
حاجه ها محمدی میدونم
الان یه سؤالی ازشون داشته
میخواستم بدونم
که کسانی که در زمان
حضور معصومی
سلام الله علیه زندگی می کنن
از یک برطری
استفاده می کنن که
کسانی که در خارج
از زمان
حیات این عیمه هستن
یعنی من اگر
الان مثلا مشکلی داشتم
یا یه سؤالی داشتم
اگر در زمان
حضرت علی علیه السلام بودم
بدون هیچ کوچک
در این شکش
شبههی
میتونستم محضرشون شرفی ها بشم
ازشون سؤالم رو برسن
و متوجه بشم
اما الان که من در یه زمان
دیگهی زندگی می کنم
که باید استناد کنم
به یک سری استلاح احادیس
احادیسی که
الان در ازن هم
این احادیس معتبر نیست
بعد ما
عوام هستیم
از کسانی که مثلا عالم باشیم
که نیستیم
به شک میفتیم که آه مثلا این
استی که رسیده جز کدوم دسته
از حدیده است
و شک میکنیم که
این چیزی که برامون سؤاله
با استناد به اینا بپذیرین
یا نپذیرین
این یه مقدار
ما رو نسبت به اون
کسانی که در زمان های احنا هستن
وزیلت کمتری دارن
من میخواستم ببینم
این وزیلت کمتر
یک جای مورد محاسبه
حضرت حق قرار میگیره
یا این که نه
درخ بین
محایی که در این
زمان زمین میکنیم
با اون کسانی که در زمان حیات
امید محسون سلام الله علیه
زمین میکردن برق بین ما میزنیم
سلام علیکم شنوانده
عزیز و گرامی ما هم از شما
شنوانده عزیز که پیگیر
برنامه های رادیو محارف
خصوصا برنامه پرسمن اعتقادی
هستید و ما رو مورد لطف
خودتون قرار میدید تشکر و قدانی
میکنیم
چنان با استاد محمدی در خدمت
از اطلاعی هستیم و پاسخ این سال رو
میشنم
بنده هم تشکر میکنم از این برادر عزیز
و از لطفشون
البته ما لطف این عزیزان رو
با خودمون متوجه نمیکنیم
به اسلام و به معرفه اهل بهت
متوجه میکنیم
تو نقیقت اینه که محاسن از اونهاست
محاسن کلا و زیبایی ها از اونهاست
ما خیلی هنر داشته باشیم
مثلا بخواییم منتقل کنیم
مزور گوارید
چند نکتر از این نکتر باریم که
آقای واقعا اونهایی که زمان
ایم ملیم و سلام بودن
از ایم بهره بردن
شما مثلا در مورد امام حسین علیه السلام
پک مولی مردم ازش بهره بردن
تو آشورا
مثلا کمتر از ست نفر
جمع شدن که مسیحی توشون بود
مسیحی که مسلمان شده بود
کسانی که از لحاظ سیاسی
سداشتر در اجبا احلیبیت اختلاف داشتن
و بعدن اصلاف زهیر مده
کان اثمانی
اینا شیعه هم نبودن
به اون معنی که ما الان بگیم
وقتی نوسیم به شهادت جسید
دیگه سه نفر شیعه تو کل جهان اسلام باقی نمون
این سه نفرها
تو کل حجاز
بیس نفر دوست برای احلیبیت
باقی نمون
و واقعا اینها از احلیبیت استفاده کردن
از این بر
این به لحاظ تعداد
به لحاظ محتوى
امیر رونی فرماید که
سرونی قبلا تفقدونی
فعنی به طرق سماع عرفا
یا علامنی به طرق الارض
از من بپرسید قبل از اینکه من در بین خودتون نبینید
پیدا نکنید
من راه های آسمان ها رو بهتر میشتن از راه های زمین
از این چی سال گردن
تداره سرد من چند است
نمی فهمیدن
اونها با مردم همه مقایس نکنید
اقلشون به چشمشون بود و
نمی فهمیدن حضرت چی داره میگه
امروز اگه بود بهش بیده
ما میخواییم بریم کوره مریخ
چطور بریم؟ بخواییم در ارز ده دقیقه بریم کوره مریخ
راهش چی جوریست؟
اگر من عهدش پیدا بکنم
از این آب نور تولید میکنم
چطور تولید میکنید آقا؟
به این جوری؟
پس این که ما خیال کنیم که
اون مردم
بهره بیشتری بردن از ما
این درست نیست
چون سطح اقلانیت
و آگاهی اونها خیلی کمتر
از مردم زمان ما بود
اون چی که مردم زمان ما
استفاده که مردم زمان ما
از نحش و بلاغه میکنن
اونها از خود امیرال مومنین
این استفاده رو نمیکردن
یه مسیحی جرداغ مثلا فرسون باید
که مسلمونم نیست
ایشون وقتی نحش و بلاغه رو که میخونه
میگه کاش امیرال مومنین
امروز بود
حرفشون اینه کاش دنیا
هرچی داره هرچی سرمایه داره
همه رو هم میریخت
که یه علی ابن عبی طالبی هم برای زمان ما خرق بشه
که ما استفاده میکردیم
ازش ولی حیحات
مادر دهر عقیم از اینه که بخواد
علی ابن عبی طالب دیگه
استفاده نکردن از امیرال مومنین
تعداد روایتی که از امام حسین علی سلام داریم
داریم ده سال امامتش روایت فقهی عرض میکنم
کمتر از انگوشتان دسته
که استفاده کردن از اینها
از ایمه که استفاده کردن
پس جونیست که ببینیم اونایی که اون موقع بودن
استفاده کردن نه ما بیشتر استفاده میکنیم
ولی شرایط برایشون محیاب بوده
بود بلوی بله
شرایط برای استفاده نکردن
مطلب این که
خب اونم که بودن چه تعداد بودن
مثلا فرسون کسانی که از پیانبر استفاده کردن
کسانی که در شهر مدینه ساکن بودن
دور برش بودن
اونم نه این که همیشه و هر لحظه
یه مدت کمی مثلا نفعه شیطان و ده سال
اینجور نبود که همه
کوره زمین از پیانبر استفاده بکنن
چون تکنولوژی نبود
دستگاه امروز نبود
امروز اینجور نیست ما یه عالم داشته باشیم
همه دنیا از او استفاده میکنن
یه عالمی که حرفی داشته باشه
علمی داشته باشه
کل عالم ازش استفاده میکنن
از اون پیانبر که اینجور نبود که
چند نفر از صحبه اونجا بودن
مدت رو میشنیدن دو تمام
زمین که ارز کردم که اونم که میشنیدن
میزان فهمشون و میزان
درکشون اصلا قابل مقالسی
با امروز نبود
قرآن رو میخوندن قرآن هم نازل میشد
اما اینکه مقداری که امروز
مردم ها از قرآن میفهمن
اونها میفهمیدن نه اینجوری نبود
و قرآن هم موجوده
نحج و بلاغه هم موجوده
سیفی سجدی هم موجوده
و ما نحج و بلاغه رو
در اجاز
معجزه ساتر میبینیم
از کندن در
قد ای خیبر
فرمایشت پیانبر موجوده
قرآن موجوده و اینها معجزه
اینها امروز
برای اینکه انسان میخواد مقصد برسه
وجود داره
پس اینکه ما بگیم که ما محروم شدیم
اونا محروم نشدن نه اونا هم که بودن
هم به لحاظ کمیت
هم به لحاظ کیفیت خیلی زعیف
خیلی زعیف
از این حیثه که بخونم ما قضابت کنیم
هم به لحاظ کمیت
هم به لحاظ کیفیت
بهره مردم زمان ما خیلی بیشتره
الان ست ها ملیون انسان شیعه هستن
پیرو بهره بیتن
ما سه نفر شیعه نداریم
الان شاید ملیارد ها
چون حتی غیر مسلمان ها هم
محر بهره بیتن
اونجا ما داریم که همه هم سجاد فرما
بیس نفر دوست کل حجاز نداریم
خیلی فرم می کنه
پس کمیت امروز با اون کمیت اون زمان
فرم می کرد
کیفیت هم فرم می کنه
فرمی که امروز مثلا
پس این یه نکته که
ایشون نگران نباشن که ما بهره نمی بریم
چرا؟ حاصلشون هست
ما ایک میراس فرهنگی
بی نظیر داریم
درستان تراجعه شما شن
همه سه ها حل سنت و سه ها ستشون رو
رو هم بریزید به اندازه کافی ما نمیشه
این کافی ما به تنهایی
از کل سه ها ست بیشتره
و از شما بیاد خدمت همی وسالشی
که من از بردم
سی و پنج هزار و هشت ست و پنجات حدیث داره
این میراس فرهنگی شما
در دنیا نظیرشو بدانه می کنید
در هیچ جاها
که از این کنم تحقیقه
توی هیچ مکتبی توی هیچ مرامی
توی هیچ مذهبی
هیچ جا پیداری می کنید این میراس فرهنگی
بهار داشته باشید بهار الانوار
من کافیو فقط گفتم
خیلی از کتابهای دیگه ای ما داریم که
دنیا نظیرشو نداره این الان موجوده
و ما هستیم که باید از این
میراس فرهنگی بهره ببریم
مطلب بعد این که
آیا اینها تفاوت دارن قطعا تفاوت دارن
نمیشه بگیم تفاوت ندارن
کسی که حجت کاملا براش تموم بوده
در اون کسی که
به انجازه مثلا فرض کن
علمان نیست که بتونه از این منابعی که من ارز کردم استفاده بکنه
اون کسی که به پیانبر میگه که اگر راست میگی
بگوین درخ بیاد جلو
پیانبرم میگه درخ به ازن الله بیاد جلو
درخ میگه جلو اصلا حدیثان فرهنگ
این موجود در نحلی بلاغه هست
و درخ انقدر امد جلو که شاخاش ریخو سر ما
خب اگر راست میگو برسر جاش
درخ برسر جات
راست میگو نصف درخ بیاد نصفش بمونه
درخ نصف بیاد
خود از این فراموش که درخ با ایک فریاد
وحشتناکی از وسط نصف شد
نصفش موند بیش نمان نصفش اونجا موند
راست میگوین نصفم برسر جاش
رفت
بعد حاضا سهر و مبین
مردم ما امروز اینجوری نیستن
خب اون حجت برایش تموم شد
اون حجت برایش تموم شد
زمین این که
زمان ما
خیلی مورد توجه احلی بهتریم و سلام هست
خیلی مورد توجه به خدا هست
یه حدیث از پیامبر داریم
اتحال چند تا حدیث داریم که فرمود که
سلام منو برادرانم برسنید
اصلا بگویدن این رسانه مولاد شما نیستیم
مهاجر انصار فرمون نه
شما اصابه من هستیم برادران من
کسان هستن که در آخر زمان
امی زمان ما میان
فقط به خاطر وجود
یک سیاهی بر سفیدی به من
ایمان میارن اونا برادر من هستن
در باره زمان ما
تعریف های فرابان شده شده
اون دای افتتا آخرش
اللهم این نانش گویده که فقد نبینا
تا آخرش
تعریف های زیادی از ایمان
زمان ما شده و عرضش ایمان
زمان ما که دوریم از
پیانبران ای هم
نوتی بعدی که ما هم در خدمت ایمان هستیم
زمان وجود داره
واقعا اگر
بنابراین که امت به انحراف بره
امام زمان تصیم میکنه
برمیگردون از انحراف
کسی هم میخواد خدمت ایمان زمان برسه
راه براش بازه
ما وضعشون رو خوب انجام بدیم
امام میاد سراغ ما
چون که سراغ خیلی رفته و میره
امروز هم ما میتونیم خدمت ایمان باشیم
اون زمان همیجور نبود که ببینیم
که هر کس اراده میکرد
ده دقیقه بعدش پیش امام بود
گاهی مثلا باید چند سال راه میرفت
که ها رو بتونه امام زیارت کنه
یا زیارت نکنه
وقت ایمان محصول بودن
امام صادق
طرف خاص خدمت امام صادق برسه
باید تحت پوشش مثلا خیار فروش
طبق خیار رو از اون خیار فروش گرفت
داد میزد آی خیار
از دانشمندان از محدسین ها
به این ترتیب رسید به امام صادق
این محدودیت ها هم بوده که در زمان ما
این چیز ها نیست
اما راجبه که حالایشون پرمودن که
چه راهی وجود داره راه های استفاده خوب
منابعشون موجود هست
ورس کردم حتی میشم زیارتشون کرد
اگه چشم دل انسان باز باشه
میتونی با پیمبر ملاقات داشته باشه
با ایمان علی مصر
ملاقات داشته باشه اگه وزیفشو خوب انجام بده
باجباتشو خوب انجام بده
محرمات ترک کنه تکریفشو خوب انجام بده
امام زمان رو زیارت خواهد کرد
و بودن کسانی که
وزیفشون خوب انجام میدادن
و امام هم سراغشون
میرفته پس راه هست
راه هاش حالا همون تحصیب نفس
و عبادت و نمیدونم
استفاده از منابع
و از میراس فرهنگیست
که از اونها برای ما باقی موند
استاد ببخشید
یه جامله بخوایید به این سآل جواب بدید
که آیا این افرادی
که در زمان احمی
محسومین علیه و سلام بودن
به صورت طبیعی
از فیض حضورشون برمند میشدن
با ماهایی که
الان به صورت طبیعی
از فیض حضورشون محرومیم
آیا در پیشگاه عدل الهی
در قضاوت خداون
بین ما تفاوتی هست
با اون افراد که دارن میبینن
مستقیما و اون موجزات رو
و افرادی که نه
در زمان دیگهی هستن که
به صورت طبیعی از فیض حضورشون محروم
این فکر کنم
یه جمله رو اگر سآله این شنواندارم
بله اونو تکرار میکنم
گفتم بله این مردم زمان ما
ایمانشون عرضشش خیلی بیشتر از اونهاست
استفاوتی وجود داره
بله بله ایمانشون بارها بارها عرضشمندتر
از ایمان اونهاست
بلنکه خاطر یه سیاهی بر سفیدی ایمان آوردن
اونها موجزات فرابانی رو
از نزدیک دیدن
بله ایمان این مردم زمان ما
طول باید داریم اتنب رو
بسیار عرضشمندتر است از ایمان اون مردم اون زمان
بسیار ممنون
هم بلحاظ اقلانی هستشون
هم بلحاظ علمشون هم بلحاظ این که
اونها موجزاتشون ندیدن از نزدیک
مگه همین کلمات که من ارز کردم خودم
این کلمات هم موجزه
بسیار ممنون و متشکرم
امیدواریم که این شنونده عزیز
پاسخه سآل خودشون رو شنیده باشند
همراهان گرامی با برنامه
پرسمان اعتقادی از
رادیو معارف در خدمت شما عزیزم هستیم
پاسخهای کتا
با سلام
مخواستم بینم در این
روز قیامت که پنجه هزار ساله
شب روز اونجا هست
این مردم چه کار بکنن
باید شب روز هست
روز فقط
چجوری این استاد محمدی
خواستم روز کنید
سآل بکنید
مردم چه کار میدونید پنجه هزار سال
حساب که تباشد درست و شب باید چه کار بکنن
یک روزه
یا اومون که خمسینه عرب سنتم
به ما تعادلون
یک روزه بلی خب پنجه هزار سال
مطابقه با این سالهای دنیا
طول میکشه
دعو برای همه اینجوری نیست
بعضی اصلا قیامت رو نمیبینن
از قبرها بیرون میان
صاف میدن تو بهشت
یا صاف میدن تو جهنم
چون حسابی ندارن که بخوان به حسابش نسیبش
بعضی ها تبقیبشون در روز قیامت
بندازه پنج دقیقه
بندازه گستندوشیدن
بندازه یک نماز واجب در دنیا میخوند
پنج دقیقه ده دقیقه
همینطور تا میرون کسانی که
گناهشون زیاد هست
حقوقی به گردنشون هست خیلی زیاده
تا اونها حسابشون رسیدی بشه
ممکنه پنجه هزار سال طول بکشه
بله اونجا شعرات بسیار سخته
و قضا از همون جنس اون عالم هست
و هرحال کار بسیار سخته
مثل دنیا نیست که بگیم که
خوش باشن پنجه هزار سال
مثلا هر لحظهش برای اونها
شعر هزار سال هم طولش
بیشتر باشه و نمودش بیشتر باشه
عارفهش باید ملت یاری کنن
یک موجزه چیزی بشه
که این بتونه مثلا
ورقی کفراخ و این
روزگاهاتی بتونه پایق بیاش
اصل اینه که مردم باید همهت کنن
و کار شکل
طبیعی و عادی پیش میره
استثناء هم ممکنه از موجزاتی هم استفاده بشه
موجزه همیشه استثناه هست
در زمان پیانبران هم
امامان هم اگر
کار خارال عادی انجام میدادن استثناه بود
قایدینه که مثل بقیه مردم زندگی بکنن
مثل بقیه مردم افطار کنن
امام زمان علیه السلام هم قایدینه که
طور طبیعی جمع کار روخ میده
و امام سازه فرمودن که اون کار محقق نمیشه
مگر با عبور از دریاهای خون و عرق
خب معلومه که باید عرق ریخته بشه
و باید خون داد تا اون مثلا محقق بشه
اگر بنابراین موجزه باشه دیگه
نیاز به تلاش نداشت که بخواد عرق ریخته بشه
نه حتما طور طبیعیه
بله استثناء ممکنه جایی کارگری بخوره
یا لازم باشه که امام هم
دست به اجاز بزنه به شکل استثناء
همراهان گرامی بخش پاسخهای کتاب
سآلات اعتقادی رو شنیدیم
در خدمت شما عزیزان هستیم
از رادیو معارف
با برنامه پرسمان اعتقادی
یه سآل پیامکی
از شماره 0917
به دست ما رسیده
ازیز بزرگوار اینطور سآل کردن
آیا هر
مصیبتی که پیش میاد
مثلا کسی فرزندش رو
از دست میده
آیا مستوجه به این مصیبت بوده
میگن دنیا دار مقافاته
آیا ما بنده یه بده خدا
بودیم که دوچار مصیبت شدیم
به فرمید جنب استانم آمدی
نه خیلی مطلب کلیت نداره
آیا امام حسینم که
فرزنداش به شهادت لسیدن
مستوجه بود
یا پیغمبر که مثلا کدکش در
یکونیم سالگی
ابراهیم که رهلت کرد
پیامبرم متحصیل شد گریه کرد
آیا مستوجه به این بوتی بخواد
مثلا این
مصیبت برش بارد بشه
نه اینجوری نیست
پس این که بگیم که همیشه مصیبت
مقافاته
اعمال انسان اینجوری نیست
بله برای کافر
میشه گفت که این
بله که به سرش اومده
به خاطر گناهشه و این
عذابیست که جلو افتاده
عذاب اون طرف اومده تو دنیا
و البته اونجا مقابت خودش باقیست
برای مومن اینجوری نیست
برای مومن گاهی برای پاک کردن
گناهانشه
گاهی برای ترفیه درجه هست
برای رشد و
آبتید شدن
و ورزید شدن هست
گاهی برای این که به خدا توجه کنه
تزرع و زاری و
دعا و ارتباط
با خدا داشته باشه
و گاهی برای
امتحان های متعدد دیگه هست
برای مومن همیشه این
بلاها به نفعشه
هر شکلی که باشه
و یک بلایی که خودش ساخته باشه و اون دیگه
حسابش جدسته گره نه بلایی که خودش تأثیر نداشته
در ایجادش
اینها مکافات نیست برایش
بله
اینها قالبن برایش آثار مصبتی داره که من
بعضش رو اسم بردم و خیلی دیگه هم هست
اینها در قرآن و روایات
به عنوان آثار بلا
مثلا فرض کن خدا وقتی بنده دوست داره
با بلا ازش پذیرایی میکنه
چنان که
مثلا فرض کنید که وقتی مردی از
سفر میراد برای خانواده سوقاتی میاره
خدا هم با بلا
به بنده سوقاتی میده
بنابراین نه اون کلیت نداره
گاهی برای ممکنه که انسان حتی مومن هم باشه
خطایی کرده برای که از خواب
بیدار بشه خداوای پسیگردنی بهش
میزنه
بله بسیار ممنونم
این جملهی که این شنوانده پرسیدن که
میگن دنیا دار مقافات
عمل هست
این کلیت رو شما کبرا رو قبول دارید
کلیت رو قبول ندارم اگر
همه مقافات در دنیا بودی آخرت برای چی
بله مقافات هست
خیلی از ظالم هستن که اینجا دارن ظلم میکنن
ولی مقافاتی هم دامنگیریشون نمیشه
بله دار مقافات هست
اما کلیت ندارد
ریم استثناء نداشت بشه
بسیار ممنونم
سآل پیامکی دیگه رو از مذرعه
ازتانی میپرسم
عزیزی با شماره یه صرف
939-7814
این سآل رو پرسیدن
شخصی که باعث شده که ما از او کینه بگیریم
گناهش بیشتر
مال ماست یا مال اون شخص
دوتا گناه اینجا وجود داره
یه گناه
گناه قلبیه که مال شماست
قلب شما باید
از کینه پاک میشد
نه باید کینه در قلب شما جامی گرفت
این گناه قلبی
و این گناه اخلاقی
از شماست
یه گناه مال اونه
اگر این گناه کمالی که اون انجام داده
باید این کینه شده
اون دیگه میشه گناه عملی
بس دوتا گناه رو داده
یه گناه در عمل رو داده
که کار بدن انسان هست
کار اون از آجوار انسان هست
یه گناه در قلب روخ داده
که رزیله حساب میشه
اون یه گناه این یه گناه
این گناه قلبی
ممکنه کیفر اخراوی نداشته باشه
اما اثر نفسانی داره
با این زرارش هم خیلی زیاده
اما اون کیفر اخراوی هم داره
حقی هم به گردنش
اومده که اون حقو باید
عداب کنه اون گناه عملی که
انجام داده مثلا پرس کن که
قیبت رو شما رو کرده و شما
کینش رو به دل گرفتید
اون قیبت
حق شما به گردنش اومده
گناه کبیر انجام داده
زبانش گناه کرده یا
هر شکل دیگهی و در قیامت
عذاب میشه بخاطر اون گناه کبیری که
انجام داده ولی شما
یه کین رو به دل گرفتید
شما رو بخاطر این کینه
عذاب نمی کنن
حقی به جردنش ما نی آمده مثلا
شما کینی اون شخص رو به دل گرفتید
موسیقی
هر درجه میشه بهشتیه
جدا میشه از بقیه
وقال قرآن میگن بخون برو بالا
که اون وقت آخرین حدی که قرآنی شده
جایگاش در بهشت مشخص بکنه
اینجا هایی بخواهم این روایاتو بگیریم
اون وقت تعداد بهشتایی ها
تعداد درجات بهشت به تعداد آیات قرآن میشه
برخی از روایات هم داره که نه
هر درجه مثلا صدها درجه هست
و درجات هم هزاران ده ها هزار
یعنی خیلی بیشتر از
وقت فاصله بین هر درجه هم بین زمین تا آسمانه
یعنی بین این بهشت و اون بهشت
وعدی فاصله بین زمین تا آسمانه
تو برد از روایات داریم که
منزل شیعان در بهشت
برای احل بهشت
حماند ستاره های آسمان برای ماست
یعنی اینقدر دور از دست رسه
کسی در سلام اولاگه فرمود که
شیعتنا من خیار احل جنه
برگذیده های بهشت هم
برخی از نام هایی که برای
بعضی از بهشت هایی که در قرآن اومده
جنت عدنه
که همون جابدانه هست
جنت فردوس
جنت نعیم
جنت معبا
خیلی بیشتر از این ها هم در بعضی از روایات
زیادتر از این ها اومده که
اینایی که از اون چیز هاییست که
تو قرآن اومده و
همتون که از کردم راجب درجات بهشت
درخوای بهشت هم هشت هست
بس تو بعضی از
راهایی که انسان بهشت میتونه بره هشت هست
تو روایات مختلف
و آیات مختلف
این بسته به جایگاه و مرتبه
افراد بهشت ها
متفاوت هست
بهشت ها با هم فرم میکنه
و حالا اون تعداد که عرض کردم
پنشت ها دوتا ست ها که در بروی روایات اومده
همش باز متفاوت هست
خلاص این که گاهی از منظرهای گونه گون
تعدادی وجود داره
و در بین ها را بهشت هم که
مجموع این ها هم بهشت فردوس هست
همه مقامش بالتر
شکرم امیدوارم که این شنوانده بزرگوار هم
پاسخه سآل خودشون رو شنیده باشن
بسیار ممنون و متشکرم
از این که لطفیردید
به برنامه خودتون تشریف آوردید
و ما را از بیانات خودتون برمند کردید
تشکر میکنم
فرصت باقی نیست برای برنامه
اگر اجازه بیدید از بذارتون خداحجی میکنیم
از شما شنواندگان عزیز و گرامی هم
که با ما همراه بودید
و برنامه خودتون رو از راژیو معارف شنیدید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان شنوانده از طریق
دو شماره تلفون 321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره شهر مقدس قمصرف 25
و همچنین شماره پیامک 3553
میتونید سآلات و نظرات خودتون رو
به برنامه پرسوان اعتقادی ارسال کنید
به اتفاق عوامل محترم برنامه
از همه شما عزیزان خدافزی میکنم
خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان مورد
مورد
احساس هایی از متفاوت
موسیقی